[อาจารย์มารหวนภพ]
[ตอนที่ 17]
เจ้าก็คือ
นังหนูที่มาเยี่ยมข้า
ตอนที่ข้ากักตนบำเพ็ญหรือ
ท่านเซียน
ท่านมีวิธีให้วิญญาณเทวะ
กลับไปรวมกับเจ้าของวิญญาณจริง ๆ หรือ
ทำไม
ดูไม่เหมือนหรือ
เมื่อครู่ข้าถูกเจ้าควบคุม
เป็นเพราะตอนกักตนบำเพ็ญ
มุกพลังของข้าได้รับความเสียหาย
พลังวิญญาณยังไม่ฟื้นฟู
เดิมที
ข้าไม่ได้อ่อนแอขนาดนี้หรอก
ที่จริงตอนท่านเซียนเพิ่งลงมือ
ข้าก็สยบให้กับ
พลังของท่านแล้ว
สมแล้วที่เป็นผู้บำเพ็ญเซียนที่มีฝีมือ
ไม่ธรรมดาเลย
การกลับมาของสหายวิญญาณเทวะของข้า
ก็ต้องพึ่งพาท่านเซียนแล้ว
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเจ้าของวิญญาณเทวะ
ของเจ้าคือใคร
ท่านเซียน
ท่านน่าจะมีวิธี
หาว่าเจ้าของวิญญาณคือใครใช่หรือไม่
วิญญาณเทวะตนนี้ปกป้องข้ามาตลอดทาง
มีบุญคุณกับข้า
ข้าเองก็อยากรู้ว่า
เจ้าของวิญญาณของมันเป็นใครกันแน่
ไม่รู้ว่าเขาขาดวิญญาณเทวะไป
จะมีผลกระทบหรือไม่
ผลกระทบน่ะ
ย่อมมีอยู่แล้ว
ผู้ที่ขาดวิญญาณเทวะไป
ยากจะรวบรวมมุกพลัง
ไม่สามารถเพิ่มระดับได้
ร้ายแรงขนาดนี้เลยหรือ
เช่นนั้นต้องรีบคืนวิญญาณเทวะให้ถึงจะถูก
ท่านเซียนเหลียง ท่าน...
น่าเสียดาย
หากเจ้ามาหาข้า
ก่อนที่ข้าจะกักตนบำเพ็ญ
ต่อให้เป็น
วิญญาณเทวะที่แยกออกจากเจ้าของวิญญาณมานาน
ข้าก็ลองดูได้
แล้วตอนนี้ล่ะ
เมื่อครู่บอกแล้วไม่ใช่หรือ
มุกพลังของข้าเสียหาย
ตอนนี้จนปัญญาแล้ว
ท่านเซียนเหลียง
ได้โปรดช่วยข้าด้วย
เอาละ นังหนู
ไม่ต้องขอร้องข้าหรอก
จุดเปลี่ยนนี้
อยู่ที่ตัวเจ้าเองมากกว่า
สามารถเพาะเลี้ยงวิญญาณเทวะที่แยกจาก
เจ้าของวิญญาณมานานได้ดีขนาดนี้
ต้องเป็นคนที่มีรากวิญญาณไร้ลักษณ์แน่
ใช่ไหม
ไม่ต้องตื่นเต้น
ข้าแค่ชอบ
ศึกษาวิญญาณเทวะเท่านั้น
อาวุธวิเศษกับรากวิญญาณของคนอื่น
ข้าไม่สนใจ
ตำราโบราณมีบันทึกไว้
ผู้ที่มีรากวิญญาณไร้ลักษณ์
หลอมมุกพลังทองคำ
ก็จะทำให้วิญญาณเทวะกลับมา
ตำราโบราณอะไร
ตำราโบราณอะไรข้าจำไม่ได้แล้ว
แต่ว่า
ข้าจำได้ว่าวิธีนี้
ต้องจ่ายค่าตอบแทน
เป็นค่าตอบแทนที่ต้อง
ทำลายตบะของตัวเอง
ข้ากลัวว่าเจ้า
จะทำใจไม่ได้
มีบุญคุณต้องทดแทน
หรานหร่านขอเพียงไม่รู้สึกละอายใจ
นังหนู
ข้าเริ่มชอบเจ้าแล้วนะ
อาจารย์
ทำไมถึงพาเทพแห่งโรคระบาดนี่มาด้วยล่ะ
ข้าไปเอาจอกสุรา
เขาก็ตามมาเอง
คนที่ดื่มสุราไม่ได้
จะมาร่วมวงด้วยทำไม
อาจารย์นั่งตรงนี้เถอะ
ท่านดื่มชาได้
คนเย็นชาอย่างเจ้า
ทำท่าทางเช่นนี้ได้ด้วย
ไม่ค่อยปกตินัก
หรานหร่าน
ฟังข้าเตือนสักหน่อยนะ
อยู่กับเขาก็ระวังหน่อย
อย่าถูกเขาหลอกเด็ดขาด
เปล่านะ
อาจารย์ดีมากมาตลอด
ท่านเซียนเหลียง
เดิมทีก็รู้จักกับอาจารย์ข้าใช่หรือไม่
เป็นคู่แค้น
รั้งเซียนสวรรค์
ไม่ได้ดื่มรสชาตินี้มานานมากแล้ว
หากไม่ใช่เพราะใครบางคน
วันนี้ข้ากับชิงเกอ
คงร่ำสุรา
ชมจันทร์ร่วมกันได้
ก็นั่นน่ะสิ
เจ้าว่าหรือไม่
นังหนูมู่ดีไปทุกอย่าง
เพียงแต่สายตาไม่ค่อยดี
ไปหาคนที่ไร้คุณธรรม
เช่นนี้มาเป็นศิษย์
แล้วยังทำร้ายนางอีก
อาจารย์ทำเพื่อคุณธรรม
มู่ชิงเกอ...
คุณธรรมอะไร
เขาทำเพื่อคุณธรรมอะไร
กำจัดบุตรมารเพื่อช่วยใต้หล้าหรือ
มู่ชิงเกอไม่ใช่บุตรมารอย่างแน่นอน
จะเป็นไปได้อย่างไร
เช่นนั้นใครคือบุตรมาร
อย่างไรเสียก็ต้องเป็นคนอื่นแน่
ตอนนั้นนังหนูมู่
ต้องถูกคนชั่วหลอกแน่
หรือไม่ก็
ถูกน้ำพุวิญญาณเข้าสิง
หากนางเป็นบุตรมาร
เหตุใดจึงต้องมารับความเจ็บปวด
จากการตัดมุกพลังล่ะ
นางไม่ลังเลที่จะใช้มุกพลังทองคำ
มาห่อหุ้มน้ำพุวิญญาณเอาไว้
ทั้งยังดึงมันออกมาจากร่างกาย
ตั้งแต่แรก
นางก็คิดที่จะส่งน้ำพุวิญญาณกลับไปที่แดนมรณะ
แล้วทำไม...
เพราะว่านางไปที่แดนมรณะแล้วถึงได้รู้ว่า
มีเพียงบุตรมารที่สามารถผนึกน้ำพุวิญญาณได้
ชิงเกอทำได้แค่ผ่าน้ำพุวิญญาณออกมา
ปิดผนึกไว้ชั่วคราว
นางเคยบอกหรือไม่ว่า
ตอนที่อยู่ที่แดนมรณะ
เจอเรื่องพิเศษอะไรบ้าง
นางไม่เคยพูดถึงรายละเอียด
แต่ก่อนที่นางจะไปแดนมรณะเคยส่งจดหมายมา
นอกจากขอให้ข้า
หลอมยันต์ทองคำที่ใช้กดน้ำพุวิญญาณ
ยังให้หลอมยันต์สงคราม
ที่ต่อต้านความสามารถพิเศษอีกหลายใบ
นางบอกว่า
เกรงว่าแดนมรณะจะมีศัตรูที่แข็งแกร่ง
ตอนนั้นมุกพลังทองคำของนางยังอยู่
มีศัตรูอยู่ไม่กี่คน
นางต่อสู้หรือว่าได้ประมือ
กับใครที่แดนมรณะกันแน่
อีกอย่าง
อีกฝ่ายมาจากไหนกัน
เจ้าถามข้าหรือ
ข้ายังไม่ทันได้ถามนังหนูมู่
นางก็ถูกฝังอยู่ใน
ค่ายอาคมสังเวยกระดูกเก้าชั้นแล้ว
ซูอี้สุ่ย
เจ้าลองถามตัวเองดู
ตอนนั้นที่ชี้ตัวว่ามู่ชิงเกอเป็นบุตรมาร
สังหารนาง
มีหลักฐานแน่นหนา
ไม่มีความเห็นแก่ตัวจริง ๆ หรือ
ทำไม
ไม่มีอะไรจะพูดแล้วหรือ
หรานหร่าน
เจ้าดูให้ดี
คนผู้นี้ทั้งไร้เมตตา
ทั้งจิตใจคับแคบ
เป็นปรมาจารย์อะไรกัน
ติดตามคนที่ไร้มโนธรรม
จนสังหารอาจารย์ได้เช่นนี้
ไม่สู้
อยู่ที่เขาชุ่ยเวยของข้าดีกว่า
อาจารย์ไม่ได้เป็นอย่างที่พวกท่านคิด
ข้ายังมีวิชา
ต้องขอคำชี้แนะจากอาจารย์อีก
ขอตัวก่อน
อาจารย์
ที่เซียนสุราพูดหมายความว่าอย่างไร
ตกลงบรรพจารย์นางใช่บุตรมารหรือไม่
แน่นอน...
คาถาผนึกคำพูด
อาจารย์ ท่านเป็นอะไรไป
เจ้ารู้สึกเหมือนคนอื่นหรือไม่ว่าบุตรมาร
ต้องกำจัด ต้องสังหาร
ไม่ว่าจะฉีกเป็นชิ้น ๆ ก็สมควรแล้ว
แต่ข้าไม่เข้าใจ
หากไม่มีน้ำพุวิญญาณ
บุตรมารก็เป็นแค่
คนธรรมดาไม่ใช่หรือ
เขาเพียงแค่เกิดมาในเวลาพิเศษ
เป็นคนน่าสงสาร
ที่เกิดมาก็ถูกมองว่าเป็นแค่ภาชนะ
ตัวเขาเองไม่มีทางเลือกเลย
ต้นกำเนิดแห่งความเลวร้ายที่แท้จริง
แต่ไหนแต่ไรก็คือน้ำพุวิญญาณเท่านั้น
ตอนแรกบรรพจารย์
อาจจะคิดเช่นนี้ก็ได้
ดังนั้นนางจึงยอม
แบกรับคำด่าว่าเป็นบุตรมาร
แล้วก็ทุ่มเทพลังเพื่อผนึกน้ำพุวิญญาณ
ไม่ให้คนทั้งโลกมาหาเรื่องบุตรมารอีก
อาจารย์โกรธหรือ
เดิมทีศิษย์ไม่ควรวิพากษ์วิจารณ์บรรพจารย์
ไม่
ที่เจ้าพูดมา
มีประโยชน์มากนัก
ข้าก็แค่พูดไปเรื่อย
มีเรื่องดี ๆ อะไรหรือ
ถึงได้ยิ้มมาตลอดทาง
อาจารย์ให้พวกเราซื้อ
สมุนไพรสำหรับอาบล้างพิษไม่ใช่หรือ
ได้ลงเขามาเดินเล่นในตลาด
กินของอร่อย ข้าเลยมีความสุขน่ะสิ
แต่ทำไมข้าถึงรู้สึกว่า
คำว่าอาจารย์สองคำนี้
หวานเป็นพิเศษล่ะ
เจ้ายังไม่ยอมรับอีก
เจ้าว่าใช่ก็ใช่แหละ
ถึงอย่างไรก็ปิดบังเจ้าไม่ได้
เช่นนั้นความรู้สึกของเจ้า
อาจารย์รู้หรือไม่
จะพูดอย่างไรดี
ข้าก็ไม่รู้ว่าอาจารย์รู้หรือไม่
แต่อาจารย์อาสิบสี่
เคยเตือนข้าอย่างลับ ๆ ว่า
ถ้าคิดอะไรกับอาจารย์
จะถูกฟ้าผ่าได้
ศิษย์พี่
ถึงร้านยาแล้ว
[ร้านยาไป๋เฉ่าถัง]
ศิษย์พี่ใหญ่
เจ้าหาอะไรอยู่หรือ
เปล่านี่
พวกเจ้าเข้าไปซื้อยาก่อนเถอะ
ข้าจะไปเดินเล่นข้างหน้าหน่อย
สี่เอ๋อร์
เจ้ารู้สึกไหมว่าหลายวันนี้
ศิษย์พี่ใหญ่ผิดปกติมาก
เขาแอบลงเขามาตลอด
ไม่รู้ว่าทำอะไรอยู่
เหมือนว่าจะใช่นะ
นี่คือรายการที่ต้องซื้อ
เจ้ากับศิษย์พี่รองซื้อไปก่อน
ข้าจะไปดูศิษย์พี่ใหญ่หน่อย
ได้
ระวังตัวด้วยนะ
- ไป
โหรวเอ๋อร์
แยกจากกันเมื่อวานซืน
ข้าก็คิดถึงเจ้ามาก
อยากเจอเจ้ามาตลอด
ให้ข้าดูหน่อยว่า
หน้าเล็ก ๆ ของโหรวเอ๋อร์
ร้องไห้จนเลอะแล้วใช่หรือไม่
ไป่หลาง
ท่านไม่อยู่ข้างกาย
ข้าก็นอนไม่หลับ
ข้าต้มน้ำอาบ
เอาไว้ให้ท่านแล้ว
รีบไปเถอะ
ใจร้อนจัง
ไป่หลาง
รีบไปเถอะ
ไป่หลาง รีบไปเถอะ
ผู้อาวุโสถู
ท่านจะหาสตรีสักคน
มายั่วยวนบุรุษไม่ได้หรือ
เจ้าเด็กนี่ถึงเนื้อถึงตัว
อยากจะสับเขาทั้งเป็นจริง ๆ
คนที่ออกมากับประมุขครั้งนี้
มีข้าเป็นสตรีเพียงคนเดียว
ถ้าเจ้าไม่ทำ
แล้วจะให้ข้า
รับมือกับเจ้าโง่นี่หรือ
ข้าน้อยมิกล้า
เขาถูกคาถาใบไม้พรางตา
แค่บอกใบ้ด้วยคำพูด
ก็จะเห็นเป็นภาพลวงตา
หูเกิดเสียงหลอน
สิ่งที่เจ้าหลอกถามเขามาได้
ข้าจะรายงานให้ประมุขรู้
ความดีความชอบครั้งใหญ่ก็เป็นของเจ้า
ให้เขาแตะต้องนิดหน่อยจะเป็นไรไป
เพื่อประมุข
ข้าน้อยบุกน้ำลุยไฟ
ก็จะไม่ปฏิเสธ
คนของสำนักชื่อเหมินคิดจะทำร้ายอาจารย์
พวกเขาสืบรู้เรื่องอะไรไปบ้าง
คิดจะทำอะไรกันแน่
ศิษย์พี่รอง สี่เอ๋อร์
รีบตามยันต์ของข้ามา
ศิษย์พี่ใหญ่อยู่ที่นี่
พวกเจ้าจับตาดูให้ดี อย่าบุ่มบ่าม
ตั้งใจฟังเสียง
เมื่อครู่ข้าเพิ่งกดวารีอาฆาตลงไป
นางกำลังเดินลมปราณปรับลมหายใจอยู่
เจ้าเบาเสียงหน่อยก็พอ
เขา
เป็นใครกัน
ซูอี้สุ่ยรอบคอบมากจริง ๆ
ไป๋ไป่ซานคนนี้
ไม่เคยได้ยินเขาพูดถึงน้ำพุวิญญาณเลย
เพียงแต่บอกว่า
วันมะรืนจะออกเดินทางไปทางใต้
คิดว่า
คงมุ่งเป้าไปที่ที่มีน้ำพุวิญญาณอยู่
ข้าน้อยทำให้ไป๋ไป่ซาน
ถูกพิษเจี๋ยวกุ่ยไปแล้ว
ขอเพียงเขาได้สัมผัสกับซูอี้สุ่ย
ก็จะทำให้ซูอี้สุ่ย
ติดกับโดยไม่รู้ตัว
ถึงตอนนั้น
ก็ยากที่จะขัดขืนท่านประมุข
ต้องยอมทำตามท่านทุกอย่าง
ทำได้ไม่เลว
ข่าวของผลไม้อีกผลล่ะ
ไป๋ไป่ซานไม่ทราบ
แต่เขาบอกว่า
ซูอี้สุ่ยให้ความสำคัญ
กับศิษย์น้องเล็กคนนั้นมากที่สุด
อีกอย่างบนตัวเด็กคนนั้น
ยังมักจะพกกิ่งไม้ที่สำคัญดั่งชีวิตเอาไว้ด้วย
จะเป็นผลไม้อีกผลหรือไม่
นังหนู
ที่แท้ก็เจ้านี่เอง
เจ้าก็คือศิษย์คนเล็ก
ที่ซูอี้สุ่ยให้ความสำคัญมากที่สุดหรือ
เจ้าชื่ออะไร
อาจารย์บอกว่าออกไปข้างนอก
อย่าได้บอกชื่อแซ่
กับคนแปลกหน้าตามอำเภอใจ
ผู้น้อย
ไม่กล้าฝ่าฝืนคำสั่งของอาจารย์
เขาหูไวมากเลยนะ
พวกเราคุยกันอยู่ในห้อง
เขาอยู่นอกห้องยังได้ยินเลย
อาจารย์ของเจ้าอยู่ที่ไหน
อาจารย์รออยู่ข้างนอกตลอด
สั่งให้ข้าเชิญท่านเซียนเว่ย
ออกไปพบข้างนอก
อาจารย์บอกว่า
อยากรู้อะไร
ก็ถามเขาได้
เหตุใดต้องลำบากขนาดนี้
เจ้าไปดูสิ
เจ้าค่ะ
ประมุข
รีบตามไป
แต่ซูอี้สุ่ยก็มาด้วย
เจ้าตามเล่ห์กล
นังเด็กน้อยนั่นไม่ทันหรือ
หากอาจารย์ของนางอยู่ที่นี่จริง
นางจะต้องวิ่งหนี
เหมือนกระต่ายเช่นนี้หรือ
รีบตามไป
บางทีนางอาจจะเป็นผลไม้อีกผลก็ได้
เจ้าค่ะ
เว่ยจิวอยู่ที่นี่
ตอนนี้แตะต้องศิษย์พี่ใหญ่ไม่ได้
ไปก่อนเถอะ
ได้
ไป
หรานหร่าน
ศิษย์น้องเล็ก
พวกเรารีบไปกันเถอะ
ไปไม่ได้แล้ว
แส้ของข้าชอบดื่มเลือดที่สุด
ได้กลิ่นคาวเลือด
ก็ทนอยู่ไม่ไหวแล้ว
หลบเร็ว
ตั้งค่ายกลสยบมาร
ได้
แค่ค่ายกลเล็ก ๆ
พลังชี่
นางนี่เอง
ทลายดาราจักร
มู่ชิงเกอ
เจ้าอย่าคิดว่าจะแย่งพลังของข้าไปได้อีก
ยังคิดว่าเจ้ามีความสามารถอะไร
ตายซะเถอะ
หรานหร่าน
อาจารย์
ศิษย์พี่ใหญ่อยู่ที่เรือนในตรอกหวยฮวา
เว่ยจิววางยาพิษเขา
คิดจะทำร้ายท่าน
ท่านต้องระวังนะ
หุบปาก
ข้าจะช่วยเจ้ารักษาอาการเจ็บปวด
กล้าทำร้ายศิษย์ข้า
ถอย
รนหาที่ตาย
เซวียหรานหร่านก็คือมู่ชิงเกอ
ซูอี้สุ่ย
เจ้าหลอกข้ามาตลอด
พวกเจ้าสองคน
ต้องตายทั้งคู่
เหล่าเฝิง
องค์รัชทายาท
สัตว์เดรัจฉานตัวนั้นอยู่ไม่สุขอีกแล้วหรือ
เจ้ารีบกลับวัง
เฝ้ามันให้ดี
ขอแค่รีบระบายน้ำสี่ทิศออกไปได้
ก็ไม่เป็นไรแล้ว
ขอรับ
องค์รัชทายาท
ทุกหน่วยที่ส่งไปสำรวจทางระบายน้ำ
ตอนนี้มีเพียงหน่วยที่ไปหมู่บ้านผู่ซิน
ยังไม่กลับมา
แล้วก็ไม่มีข่าวคราวอะไรเลยด้วย
ที่อื่นไม่มีดินถล่ม
เช่นนั้นก็เป็นหมู่บ้านผู่ซินที่ถล่ม
ทำให้ทางระบายน้ำตัน
ไม่รอแล้ว
ให้ทุกคนเตรียมตัว
ไปหมู่บ้านผู่ซินทันที
ขอรับ
ทำไมเจ้าไม่ตามนางไป
ข้าน้อยไร้ความสามารถ
ติดตามท่านเซียนมู่
พบว่าลักลอบพบเว่ยจิวแห่งสำนักชื่อเหมิน
จากนั้นก็คลาดกัน
ชิงเกอรังเกียจคนอย่างเว่ยจิวที่สุด
กลับแอบไปพบกับเขาได้
แปลก ๆ นะ
คนเราจะเปลี่ยนไปอย่างไร
นิสัยเดิมก็ยากที่จะเปลี่ยนแปลง
ชิงเกอเป็นคนเปิดเผย
สลัดเจ้าทิ้ง
ถือเป็นปัญหาใหญ่ที่สุดแล้ว
นางไม่ใช่ชิงเกอแน่นอน
หรานหร่าน
แม่เจ้าประคุณ
ในที่สุดเจ้าก็ฟื้นสักที
เจ้าไม่รู้หรอกว่า
พอเจ้าหลับก็หลับไปสี่วัน
ข้างนอกวุ่นวายไปหมดแล้ว
ทำไมหรือ
ข้านึกว่าอาจารย์มาแล้ว
จะต้องไม่เป็นอะไรแน่
หรือว่า
เว่ยจิวทำร้ายอาจารย์จริง ๆ
แล้วอาจารย์เขา...
ไม่ใช่หรอก
เจ้าอย่าเพิ่งร้อนใจ
เดี๋ยวจะทำให้
แผลปริแตกอีก
เจ้าไม่เห็น
วันนั้นอาจารย์น่ากลัวมาก
ไล่ตามสังหารไปตลอดทาง
ศิษย์สำนักชื่อเหมินพวกนั้น
ถูกเผาเป็นเถ้าถ่านต่อหน้าพวกเรา
แม้แต่เศษซากก็ไม่เหลือ
อาจารย์กอดเจ้าไว้แบบนี้
บอกว่า
กล้าทำร้ายศิษย์ข้า
รนหาที่ตาย
กอดข้าหรือ
กอดข้ากลับมาตลอดหรือ
แอบคิดอะไรอยู่น่ะ
กลิ่นสาวน้อยใจเต้นเพราะความรัก
ลอยมาเชียว
เจ้าอย่าถลำลึกเข้าไปนะ
จะให้ข้าควบคุมได้อย่างไร
อาจารย์ดีขนาดนี้
ศิษย์พี่ใหญ่คงไม่คิดเช่นนี้หรอก
เจ้ารู้หรือไม่ว่าศิษย์พี่ใหญ่
จะถูกอาจารย์ไล่ออกจากสำนัก
พิษเจี๋ยวกุ่ยในตัวเจ้าถูกขับออกไปแล้ว
แต่ตบะเสียหาย
เพราะพิษเจี๋ยวกุ่ย
ไม่อาจฟื้นฟูได้
วาสนาศิษย์อาจารย์ของข้ากับเจ้าจบสิ้นแล้ว
เจ้าออกไปเองเถอะ
อาจารย์
ข้า ข้าไม่ได้ตั้งใจ
ข้าเคารพอาจารย์มาตลอด
ไม่กล้าทรยศท่านแน่นอน
อาจารย์
ข้า ข้าไม่อยากเป็นคนไร้ค่า
ท่านรอบรู้ไปทุกอย่าง
ท่านต้องมีวิธีอะไรแน่
ตระกูลไป๋ของเจ้า
เคยช่วยสหายเก่าของข้าที่ซีซาน
เพื่อน้ำใจนี้
ข้าถึงรับเจ้าเป็นศิษย์
แต่ครั้งนี้เจ้าหลงใหลในกาม
ทำให้สหายร่วมสำนัก
มีอันตรายและบาดเจ็บ
เดิมทีควรตายเพื่อชดใช้
ตอนนี้แค่ไล่เจ้าออกจากสำนัก
ก็ถือว่าปรานีแล้ว
พูดมาถึงขั้นนี้แล้ว
ไม่จำเป็นต้องขอร้องอีก
อาจารย์
ร้ายแรงขนาดนี้เลยหรือ
ข้ากับศิษย์พี่รองตัดใจไม่ลง
อยากไปขอร้องอาจารย์
สุดท้ายอาจารย์แค่เรียกอาจารย์อาอวี่เฉิน
กับอาจารย์อาเจิงอี้
มาดูแลเจ้า
แล้วก็กักตนบำเพ็ญไม่ยอมพบเจอใครอีก
ทำไมจู่ ๆ อาจารย์ถึงกักตนบำเพ็ญล่ะ
ซูอี้สุ่ย เจ้าดูเจ้าสิ
โมโหจนควบคุมตัวเองไม่ได้
เหมือนปรมาจารย์ที่ไหนกัน
ไม่กลัวทำให้หรานหร่านตกใจหรือ
หากไม่ใช่เพราะข้ารู้แล้วว่า
น้ำพุวิญญาณถูกเอาไป
ก็คิดว่าเจ้าทำผิดซ้ำรอยเดิมแล้วเสียอีก
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ทำไมควบคุมไอสังหารได้ยากเช่นนี้
มีเพียงบุตรมาร
ที่สามารถเรียกได้
ส่วนเจ้า
ก็คือตัวเลือกของบุตรมาร
ที่หาได้ยาก
ข้าได้นำน้ำพุวิญญาณหยดนี้
ใส่เข้าไปในใจเจ้าแล้ว
นำร่างกายของเจ้าสังเวยให้กับน้ำพุวิญญาณ
ข้าคิดว่า
มันจบไปเมื่อสิบเก้าปีก่อนแล้ว
หรือว่า
น้ำพุวิญญาณที่อยู่ในใจหยดนั้น
ไม่ได้ถูกดึงออกมา
เพียงเพราะข้าเข้าใกล้น้ำพุวิญญาณ
ถึงได้กระตุ้นมันขึ้นมาอีก
หาไม่เจอ
หรือว่ามันซ่อนตัวไปแล้ว
อาจารย์
ท่านกักตนบำเพ็ญไม่ออกมาหลายวัน
บาดเจ็บหรือเปล่า
เดิมทีวิชาบัวน้ำแข็งก็กดน้ำพุวิญญาณเอาไว้
ยากที่จะสืบหา
รอให้หาน้ำพุวิญญาณเจอ
หากน้ำพุวิญญาณในใจยังอยู่
ย่อมตอบสนอง
ต้องได้คำตอบแน่
อาจารย์
อย่าขยับ
แผลยังไม่หายดี จะวิ่งวุ่นวายไปไหน
บุตรมารก็คือบุตรมาร
เขาคิดว่าชะตาชีวิตเปลี่ยนไปแล้วจริง ๆ หรือ
เขาเข้าใกล้
น้ำพุวิญญาณมากขึ้นเรื่อย ๆ แล้ว
รอเขาหาน้ำพุวิญญาณเจอ
น้ำพุวิญญาณก็จะเข้าสิงเขาอีกครั้ง
ส่วนพวกเรา
ก็จะได้ครอบครองบุตรมารอีกครั้ง
ลำบากผู้คุมกฎทุกท่านแล้ว
หลายวันมานี้ผู้คุมกฎทุกท่าน
รักษาอาการบาดเจ็บให้ท่านตลอด
แต่ทำไมยังไม่ดีขึ้นอีก
รากวิญญาณของข้าได้รับความเสียหาย
ยังต้องใช้เวลาอีกหน่อยถึงจะหายดี
ถูจิ่วยวน
ประมุข
ออกไปเถอะ
เจ้าค่ะ
ตายหรือยัง
ประมุข
คนไร้ประโยชน์
แค่เด็กน้อยคนหนึ่ง
ยังจับไม่ได้
แล้วยังถูกทำร้ายจนมีสภาพแบบนี้อีก
ขายหน้าสำนักชื่อเหมินยิ่งนัก
ข้าน้อยประมาทเกินไป
หลายวันมานี้
อาการบาดเจ็บของข้าน้อยดีขึ้นแล้ว
จะไปจับเด็กคนนั้นมาเดี๋ยวนี้
เจ้านอนรักษาแผลของเจ้าไปเถอะ
เจ้าค่ะ
ท่านประมุข
ข้าน้อยยังมีอีกเรื่อง
สิ่งที่ท่านประมุขต้องการคือน้ำพุวิญญาณ
ไม่จำเป็นต้องขัดแย้งกับซูอี้สุ่ย
โดยตรง
ไม่สู้แอบจับตาดู
รอให้ได้เบาะแสของน้ำพุวิญญาณ
ค่อยลงมือก็ยังไม่สาย
ถูจิ่วยวน
เจ้าจำไว้ให้ดี
ข้าต่างหากที่เป็นประมุข
หากเจ้ายังกล้าก้าวก่ายอีก
ข้าจะไม่ละเว้นแน่
เจ้าค่ะ
ศิษย์พี่ชอบสิ่งนี้หรือ
เช่นนั้นก็ได้
รอให้ข้าสืบทอดสำนักชื่อเหมิน
เปิดภูเขาชื่อเยี่ยน
ถึงตอนนั้น
จะแต่งตั้งให้ท่านเป็นเจ้าหุบเขาผีเสื้อ
ข้ามีลูกชาย
ที่ไร้ประโยชน์เช่นเจ้าได้อย่างไร
เจ้าแพ้ศิษย์พี่เจ้าติดต่อกันสิบรอบ
อนาคตสำนักชื่อเหมิน
จะฝากฝังไว้กับคนไร้ประโยชน์
เช่นเจ้าได้อย่างไร
ยังดี
ข้ามียวนเอ๋อร์เป็นศิษย์
ยวนเอ๋อร์
มาสิ
นี่คือตราชื่อเหมินครึ่งหนึ่ง
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
เจ้าก็คือผู้อาวุโสคุมกฎของสำนักชื่อเหมิน
ตอนที่ข้าไม่อยู่
เรื่องภายในสำนัก
ล้วนให้เจ้าเป็นผู้ดูแล
คารวะผู้อาวุโสถู
รับไว้
ศิษย์
จะไม่ทำให้ประมุขผิดหวัง
จำสิ่งที่ข้าเคยพูดไว้นะ
หน้าที่ของเจ้า
ก็คือต้องเป็นคู่ต่อสู้ของเขา
ต้องกระตุ้นเขา
ฝึกฝนเขาไม่หยุด
ถึงจะขัดเกลาความโอหัง
และความบุ่มบ่ามในตัวเขาได้
ต้องเตือนเขาตลอดเวลาว่า
ห้ามหละหลวม
เจ้าค่ะ
ไม่ช้าก็เร็วสำนักชื่อเหมินต้องมอบให้พวกเจ้า
วันหน้า
เจ้าถือตราสำนักชื่อเหมิน
จะต้องดูศิษย์น้องของเจ้าให้ดี
ไม่ว่าเรื่องอะไรก็ต้องเตือนเขาให้มากหน่อย
ท่านประมุขไม่อยู่
ข้าได้สั่งให้ลูกศิษย์
ที่เฝ้าอยู่หน้าประตูออกไปแล้ว
เจ้าไม่ต้องรับโทษที่นี่แล้ว
รีบลุกขึ้นเถอะ
ผู้อาวุโสถูน่าเกรงขามยิ่งนัก
บนตัวเจ้ามีแต่บาดแผล
ทายาก่อนเถอะ
เลิกเสแสร้งได้แล้ว
ได้ตราสำนักชื่อเหมินมาแล้วยังไม่พอใจอีก
ยังจะทำตัวเป็นศัตรู
แย่งความดีความชอบข้าไปทุกอย่างอีก
คอยดูเถอะ
สุดท้ายเจ้ากับข้าก็ห่างกันไปเรื่อย ๆ
กลับไปเป็นเหมือนเคยไม่ได้แล้วหรือ
เหมือนว่าศิษย์พี่ใหญ่จะคุกเข่าอยู่ตลอด
เจ้าจะขอร้องแทนเขาหรือ
ข้าขอร้องไปก็ไม่มีประโยชน์
อาจารย์ตัดสินใจแล้ว
อีกอย่าง
ศิษย์พี่ใหญ่ก็มีความผิดจริง ๆ
อาจารย์ให้พวกเรา
คัดคาถาสงบใจเพื่อถอนพิษปีศาจ
แต่เขากลับเกียจคร้านแอบอู้
ทำให้สำนักชื่อเหมินได้ทีฉวยโอกาส
ด้วยเหตุนี้อาจารย์จึงไม่อยากสอนเขา
ข้าไม่ทำให้อาจารย์ลำบากใจหรอก
เจ้ามักจะเข้าใจชัดเจนกว่าคนอื่นเสมอ
ถ้าเรื่องเล็ก ๆ ไม่ลงโทษ
ต่อไปจะต้องทำผิดใหญ่หลวงแน่
วิถีในการบำเพ็ญเซียน
เดิมทีก็ทำให้คน
มีความสามารถเหนือกว่าคนทั่วไป
หากสอนคนชั่วออกมา
ก็จะมีภัยพิบัติเป็นพันปีเลยไม่ใช่หรือ
แต่ว่า
ถึงแม้ศิษย์พี่ใหญ่จะมีความผิด
แต่อาจารย์ก็มีส่วนที่ไม่ถูกต้องเช่นกัน
ไม่ถูกอย่างไร
ศิษย์อย่างพวกเรายังเด็ก
จิตใจไม่มั่นคง
ดีชั่วเดิมทีก็เป็นเพียงความคิดชั่ววูบ
แต่อาจารย์
เข้มงวดแค่ในการสอนวรยุทธ์
แต่กลับไม่เคยพูดคุยกับพวกเรา
เรื่องการบำเพ็ญเพียรมาก่อน
สิ่งใดทำได้ สิ่งใดทำไม่ได้
ดังนั้น
เป็นความผิดของอาจารย์อย่างข้าหรือ
ศิษย์มิกล้า
อาจารย์ทำอะไรย่อมมีเหตุผล
ข้าก็เป็นคน
เหตุใดถึงทำผิดไม่ได้
หากวันหนึ่ง
เจ้าพบว่าข้าเป็น
คนชั่วร้ายอย่างที่สุด
จะทำอย่างไร
อาจารย์จะเป็นคนชั่วได้อย่างไร
หากมีวันนั้นจริง ๆ
อาจารย์
ก็ต้องมีความจำเป็น
อะไรสักอย่างแน่
ศิษย์ยินดีอยู่เคียงข้างอาจารย์
ร่วมเป็นร่วมตายกับอาจารย์
ใครให้เจ้ารับผิดชอบแทนข้า
ปกป้องตัวเองให้ดีก็พอ
นี่คือยาบำรุงลมปราณ
มีประโยชน์ต่อบาดแผลของเจ้า
กินเถอะ
อาจารย์ช่วยด้วย
ยาบำรุงลมปราณที่อาจารย์หลอม
ขมยิ่งนัก
ข้าต้องกินกับ
ผลไม้เชื่อมที่ข้าดองเอง
อยู่ในลิ้นชักของตู้นั้น
ตอนนี้เพิ่งมาเรียก
ให้อาจารย์ช่วยชีวิตหรือ
ขมขนาดนั้นเลยหรือ
เหลวไหล
ที่จริงอาจารย์ชอบกินของหวาน
ข้ารู้ตั้งนานแล้ว
และได้
แก้ไขในตำราเที่ยวเล่นแล้ว
ต่อไป
ข้าจะเข้าใจอาจารย์มากขึ้น
ค่อย ๆ เขียน
ตำราเที่ยวเล่นให้สมบูรณ์
อาจารย์
ที่จริง
ข้าไม่รู้ว่าท่านสังเกตเห็น
ตั้งนานแล้วหรือเปล่า
ข้า...
ยังมีของขวัญอีกชิ้นจะให้เจ้า
ได้
เช่นนั้นข้าจะรับไว้
พักผ่อนเถอะ
อาจารย์
ข้ายังมีเรื่องที่ยังไม่ได้พูด
ศิษย์สำนึกผิดแล้ว
หวังว่าท่านจะไม่ไล่ข้าไป
ถึงแม้ศิษย์พี่ใหญ่จะมีความผิด
แต่อาจารย์ก็มีส่วนที่ไม่ถูกต้องเช่นกัน
เจ้าคิดว่า
ตัวเองมีพรสวรรค์ล้ำเลิศ
จึงไม่ยอมถูกควบคุมใด ๆ
คิดไปเองว่าสามารถควบคุมทุกอย่างได้
แต่กลับไม่รู้ว่า
คนที่ไม่ควบคุมความสามารถของตัวเอง
ก็คืออันตราย
ศิษย์สำนึกผิดแล้ว
ศิษย์จะต้องเปลี่ยนแน่
หากเจ้าสำนึกผิดด้วยใจจริง
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
มัดแขนตัวเองข้างหนึ่ง
อยู่ข้างกายเจิงอี้
ศึกษาวิถีบำเพ็ญศาสตรา
ก็จะเรียนรู้วิธีควบคุมได้
รอให้เจ้าสร้างนาฬิกาเคาะโมงขึ้นมาได้
ด้วยมือข้างเดียว
ข้าก็จะถอนคำพูดก่อนหน้านี้
ให้เจ้ากลับสำนักซีซานอีกครั้ง
หากทำไม่ได้
ก็จะไม่มีโอกาสครั้งที่สองแล้ว
ศิษย์
ทำได้ขอรับ
ลุกขึ้นเถอะ
ขอบคุณอาจารย์
ตอนนั้นอาจารย์มีเมตตามาโดยตลอด
พวกศิษย์ทำผิด
หลังจากลงโทษแล้ว
ก็ล้วนเป็นการให้อภัย
แต่เจ้าซูอี้สุ่ย
ไม่ใช่คนเช่นนี้นะ
ทำไม
ข้าไม่ใช่แน่นอน
ถึงทำให้นางผิดหวังซ้ำแล้วซ้ำเล่า
เขาก็เหมือนข้าในตอนนั้นไม่ใช่หรือ
รับศิษย์เนรคุณ
ถึงจะรู้ความลำบากของอาจารย์
หรานหร่านพูดถูก
ก่อนหน้านี้ข้าไม่ใส่ใจจะสอนศิษย์
ก็ต้องทำให้ตัวเอง
ลำบากไม่น้อย
รั้งเซียนสวรรค์ที่หรานหร่านหมัก
เหลียงอู๋เมิ่งให้ข้ามา
ข้าว่าเจ้าน่ะ
ช่วงนี้บาดเจ็บเพราะหรานหร่าน
เข้มงวดกับตัวเองมากเกินไป
ตอนนี้หรานหร่านก็ฟื้นแล้ว
คงวางใจได้แล้วกระมัง
รับไว้สิ
เจ้านี่นะ
ซ่อนเรื่องในใจไว้มากเกินไป
เอาแต่เก็บกดไว้มันไม่ดี
บางครั้งก็ต้องผ่อนคลายบ้าง
หรานหร่าน ๆ
หรานหร่าน
อาจารย์ยอมอ่อนข้อแล้ว
ศิษย์พี่ใหญ่มีโอกาสกลับมาแล้ว
เป็นครั้งแรกเลยนะ
เช่นนั้นก็ดีเลย
เจ้าใช้วิธีอะไร
ทำให้อาจารย์เปลี่ยนใจหรือ
ก็
พูดสิ่งที่ในใจคิด
ที่สำคัญคือ
อาจารย์ยอมฟังที่ข้าพูด
พูดง่ายนัก
ข้ากับศิษย์พี่รองโน้มน้าวไป
ก็ไร้ผล
ดูเหมือนว่าอาจารย์
จะปฏิบัติกับเจ้าต่างไปจริง ๆ
ที่เจ้าพูดว่าต่างไป
ก็รู้สึกว่า
อาจารย์ปฏิบัติต่อข้า
ก็คือ
หรือว่า
ใช่หรือไม่
เจ้าพูดไปพูดมา
ก็มีแต่เรื่องความรักเต็มไปหมด
เหม็นความรักจนข้าแทบจะหายใจไม่ออกแล้ว
เจ้าแค่อยากถามว่า
อาจารย์ก็ชอบเจ้าเหมือนกันใช่หรือไม่
เช่นนั้น
ก็มีเพียงอาจารย์เท่านั้นที่รู้
ไม่ได้
ข้ารอไม่ไหวแล้ว
ต้องถามให้รู้เรื่องเดี๋ยวนี้
เจ้าจะไปจริง ๆ หรือ
เจ้าลืมที่อาจารย์อาสิบสี่พูดแล้วหรือ
คิดอะไรเกินเลยกับอาจารย์
ต้องถูกฟ้าผ่านะ
เช่นนั้น
แล้วจะอย่างไร
อย่างไรเสียข้าก็เป็นผลไม้
ไม่ต้องทำเหมือนมนุษย์ก็ได้
ฟ้า
น่าจะผ่าข้าไม่ได้นะ
พรุ่งนี้ออกเดินทาง
น้ำพุวิญญาณอยู่ใกล้ ๆ
ข้ากลับขี้ขลาด
ผลไม้หวาน ๆ เพิ่งเด็ดมาใหม่
จากนี้พวกเรา
จะมีแต่สุขไม่มีทุกข์
ชิงเกอ
หากข้าเป็นบรรพจารย์
ก็ต้องคิดว่าคุณชายอวี้ดีกว่า
เป็นที่ชื่นชอบมากกว่าเช่นกัน
ข้ากลัวแต่ว่าสิ่งที่ข้าต้องการในชีวิตนี้
จะเป็นเพียงแค่ภาพลวงตา
เจ้ามาจนได้
อาจารย์รู้ได้อย่างไรว่าข้าจะมา
หรือว่า
รอข้ามาตลอด
ข้ารอเจ้ามาหลายปี
รอจนได้เจอ
แต่ก็เหมือนไม่ได้เจอ
อาจารย์หมายความว่าอย่างไร
ข้าอยู่ที่นี่ไง
ใช่
เจ้าอยู่ที่นี่
ก็ดีเหมือนกัน
แต่สักวันหนึ่ง
เจ้าจะจากข้าไป
ไม่หรอก
ข้าไม่อยากไปจากอาจารย์
เมื่อก่อนข้าเคยคิดว่า
เมื่อเรียนสำเร็จก็จะลงเขา
ใช้ชีวิตที่ข้าอยากใช้
ข้าอยาก
มีครอบครัว
มีครอบครัวที่อยู่เคียงข้าง
ไปตลอดชีวิต
แต่อยู่กับอาจารย์มานาน
อาจารย์สอนข้า
ปกป้องข้า
แล้วก็เป็น
คนที่ใกล้ชิดกับข้าที่สุด
และกลายเป็น
คนที่ข้าอยากอยู่เคียงข้างที่สุด
นี่คือกิ่งไม้ที่งอกออกมาจากต้นไม้เซียน
ที่ข้าพกติดตัว
หลังจากตบะเพิ่มขึ้น
อาจารย์เคยบอกว่า
ต้นไม้นี้เป็นตายร่วมกับข้า
ข้าทำมันเป็นปิ่นไม้
มอบให้อาจารย์
ไม้นี้มีใจเป็นหนึ่งเดียวกับข้า
หวังว่ามันจะสามารถ
อยู่เคียงข้างอาจารย์ได้เสมอ
ไม่ทราบว่า
อาจารย์มีความคิดเห็นอย่างไร
ข้าก็มีของขวัญ
นี่ข้าทำเองกับมือ
มอบให้เจ้า
เมื่อก่อนเจ้าชอบสิ่งเหล่านี้เสมอ
เมื่อก่อนหรือ
อาจารย์ท่าน...